---
layout: post
title: py 面向对象
subtitle: 
description: 相对路径,命名空间包
header-img: 
date:       2023-7-27 00:00:01
---

# 1.  属性继承
`object.attribute`
属性访问的只是搜索类树，书中位置较低的对象继承树中位置较高的对私所拥有的属性，
当从下到上搜索，连接至树中对象就是树中所有父节点定义的所有属性的并集。


## 1.1 类
类是实例工厂，类的属性提供了行为（数据及函数），所有从类产生的实例都继承该类的属性。


## 1.2 实例
代表程序域具体的元素。其属性记录了每个实例自己的数据。

类和实例时两种不同的对象类型，但在类树中它们几乎完全等价，
两者的主要目的都是作为另一种命名空间(变量的封装)。
类和实例主要差异在于，类是一种产生实例的工厂；
类和模块的差异：内存中一个特定模块只有一个实例(需要重载已取得新代码)；
				类只要有需要创建多少实例都可。
				运算符重载：让类编写的对象可以获取并相应在内置类上的运算符：加、切片、打印、点号等
							这其实是一种自动分发机制：表达式和其他内置运算被路由到类内部的实现。
							模块可以实现函数调用但不能实现表达式的行为
							

## 1.3. 构造函数
`__init__` 运算符重载
`__init__ 	`  如果缺乏，类调用将返回一个空实例。


## 1.4 OOP关键 代码重用				

## 1.5 多态
编写了一个了，我们可以编写资料来定制不同的行为。

## 1.5 运算符重载
让对象和对象模型更紧密地结合起来：
运算符重载主要概念：
- 以双下划线命名的方法(__X__) 是特殊的钩子，实现运算符重载是通过提供特殊命名方法来截拦运算，Python在每种运算符和特殊命名方法直接定义了固定不变的映射关系
- 当实例出现在内置运算中时，这类方法会自动被调用
- 类可以重载绝大多数内置类型运算
- 默认的运算符重载方法既不存在也不需要。
- 新式类有一些默认的运算符重载方法，但是不属于常见运算符
- 运算符将类与Python的对象模型结合到一起。
```
class SecondClass:
	def __init__(self,name):
		self.name=name
	def manage(self):
		print(name)
class ThirdClass(SecondClass):
	def __init__(self,value):
		self.data=value
	def __add__(self,other):
		return ThirdClass(self.data+other)
	def __str__(self):
		return '[%s]' %self.data
	def mul(self,other):
		self.data *=other
	def __repr__(self):
		return '[\self]'%(self.data)
	def manage(self):
		SecondClass.manage(self) #类方法总是可以在一个实例中调用
```

## 1.6 最简单的类
`class rec:pass`
```
rec.name="Bod" # 需要对每天不同的记录都需要一条新的class语句
# 更适合的做法是使用实例类来表示每条不同的记录

recObj=rec()
recObj.name="Bod"
```
