---
layout: post
title: (一)机械学习
subtitle: 
description: 
header-img: 
date:       2023-7-31 11:00:01
---

# 1. 机械学习
机械学习与我们自己所编写规则不同，它无需尝试定义规则并使用编程语言表达规则，
只需提供答案（通常称为“标签”）以及数据，机器即可推断出用于确定答案与数据之间关系的规则。
需要收集大量数据，并有效地标记计算机可以根据数据推断出决定某一特定活动的不同模式的规则。

在传统编程中，代码被编译为通常称为程序的二进制文件。
在机器学习中，您通过数据和标签创建的项称为模型。

向模型传递一些数据，然后模型会使用从训练中推断的规则进行预测

机器学习是人工智能的一部分，深度学习是机器学习的一部分
深度学习是机器学习的子领域，神经网络是人工神经网络的另一个名字
## 准备
```
python -m venv --system-site-packages .\venv # 创建一个虚拟环境
.\venv\Scripts\activate	#激活虚拟环境：
pip install --upgrade pip #在不影响主机系统设置的情况下，在虚拟环境中安装软件包
pip install --upgrade tensorflow
```

机器学习通过算法分析数据，从结果中进行学习，然后将「学习后的算法」用来做出决策或进行预测,如：聚类、贝叶斯网络和视觉数据映射等

机器学习可以分成两种类型—— 有监督学习和无监督学习
- 监督式学习依赖于人为生成的数据种子集。这些数据种子集调教程序它该如何看待数据
- 无监督学习是这样的——观察数据中的模式，将它们和其他的数据比较或进行搜索查询。
	随着数据集的增长、更多模式的浮现，机器学习算法不断自我优化。无监督学习有聚类、概念搜索和接近重复数据删除等等。
	

## 深度学习(神经网络)
和其它所有机器学习一样都是基于算法。然而它并非像数据分类一样根据任务选择的算法，
是模仿人类大脑结构与运算过程 ——识别非结构化输入的数据，输出精确地行为和决策。

大型神经网络可以接受标签化输入，但并不必须的。当一个神经网络处理输入时，它通过输入数据和输出数据创造层，
这种级别的深度学习让神经网络从原始数据中自动抽取特征而无需人工来贴标签。

神经网络由大量被称为神经元的简单处理器构成 ，处理器用**数学公式**模仿人类大脑中的神经元。这些人造神经元就是神经网络最基础的部件
- 每一个神经元接受两个或更多的输入，处理它们，然后输出一个结果
- 神经元从额外的传感器接收输入，然后其他神经元被其他已激活的神经元激活。神经元可能激活其它的神经元，或者通过触发的行动影响外部环境。

所有的行为都是在自动生成的隐藏层中发生的，每个连续的图层都会输入前一层的输出。

神经网络大量摄取非结构化数据——声音、文字、影像和图片,神经网络将数据分离为数据块，然后将它发送到独立的神经元和网络层中去处理。 一旦这些离散的处理都完成了，神经网络就产生最后的输出，我们就大功告成了！

神经网络的性能取决于它可以吸收、训练和处理多少数据。所以，更多的数据意味着更好的结果其它机器学习算法的效果通常稳定在一个明确的水平。 深度学习仅通过资源衡量它的性能，层数更深，则输出更为广泛，性能也更为强劲。

神经网络可以增长到接近无限的学习和输出规模；机器学习更受约束，适合具体的实际计算任务。

### 1. 定义神经网络
该神经网络有一个层，该层有一个神经元，其输入形状只有一个值
```
model = tf.keras.Sequential([keras.layers.Dense(units=1, input_shape=[1])])
```
执行此操作时，您需要指定两个函数：`loss` 和 `optimizer`

loss 函数将猜测答案与已知正确答案进行对比，并衡量结果的好坏。
模型使用 optimizer 函数进行另一个猜测。它会根据损失函数的结果，最大限度地减少损失。

以下方法将告知模型使用 mean_squared_error 表示损失，以及随机梯度下降法 (sgd) 作为优化器
```
model.compile(optimizer='sgd', loss='mean_squared_error')
```

请提供一些数据:
您将获取之前六个 X 和六个 Y 变量。您可以看到两者之间的关系是 Y=3X+1，其中X为 -1，Y 为 -2。
```
xs = np.array([-1.0, 0.0, 1.0, 2.0, 3.0, 4.0], dtype=float)
ys = np.array([-2.0, 1.0, 4.0, 7.0, 10.0, 13.0], dtype=float)
```

### 2. 训练神经网络 model.fit

神经网络从其中了解 X 和 Y 之间的关系。
它会在进行猜测、衡量好坏（损失），或通过优化器做出另一个猜测之前遍历整个循环。它会按照您指定的周期数运行。运行该代码时，您会看到每个周期输出的损失。
```model.fit(xs, ys, epochs=500)```
前几个周期中，损失值很大，但每一步都会变小
完成时，损失非常小，这表明模型在推断数字之间的关系方面表现不错

### 3. 使用模型
模型已经过训练，可以了解 X 和 Y 之间的关系。您可以使用 model.predict 方法求出先前未知 X 的 Y。例如，如果 X 为 10，您认为 Y 为多少？在运行以下代码之前，进行猜测：
```
print(model.predict([10.0]))
```
神经网络处理概率,几乎总是需要处理概率，而不是处理确定性，并且需要进行一些编码，以根据概率来确定结果，尤其是在分类方面。
 
