---
layout: post
title: (三)机械学习— python 模块
subtitle: 
description: 
header-img: 
date:       2024-02-29 16:12:01
---

#1.  AL 和ML 

# 2.  Scikit-learn  - 实现算法
用于实现机器学习算法的Python库，其特点：
- 包括所有核心机器学习算法，包括向量机、随机森林，梯度提升、k均值聚类和DBSCAN
- 与 NumPy 和 SciPy 无缝协作，以进行数据清理、准备和计算。
- 具有用于加载数据以及将其拆分为训练集和测试集的模块。
- 支持文本和图像数据的特征提取。

如果您需要实现**分类**、**回归**、**聚类**、**模型选择**等算法，它被认为是可用的最佳库之一。

**缺点：**
Scikit-learn是在深度学习起飞之前建立的。虽然它非常适合核心机器学习和数据科学工作，但如果你正在构建神经网络，你将需要TensorFlow或Pytorch 。 

# 2. NumPy - 数组
用于处理**数组**或大型同质数据集合。您可以将数组视为电子表格，其中数字存储在列和行中。
**特点：**
- NumPy 中的数组可以是** n 维**的。这意味着数据可以是单列数字，也可以是多列和多行数字。
- NumPy有用于执行一些线性代数函数的模块。
- 具有用于绘制和绘制数字数组的模块。
- NumPy 数组中的数据是**同质**的，这意味着它必须全部定义为相同的类型（数字、字符串、布尔值等） 

最适合：操作和处理数据以进行更高级的数据科学或机器学习操作。如果你正在处理数字，你需要NumPy。

缺点：由于 NumPy 数组是同类的，因此它们**不适合混合数据**。你最好使用Python列表。此外，当处理超过 500，000 列时，NumPy 的性能往往会下降。 

# 3. Pandas - 操作数据
Pandas是一个同时处理**不同类型**的标记数据的软件包。例如，如果您需要分析包含数字、字母和字符串数据的 CSV 文件
- Pandas 有各种用于数据操作的模块，包括重塑、连接、合并和透视。
- Pandas具有数据可视化功能。
- 可执行数学运算，包括微积分和统计，而无需调用外部库。
- 可帮助您解决丢失数据的模块。

缺点：在vanilla Python和Pandas之间切换可能会令人困惑，因为后者的语法稍微复杂一些 

# 4. SciPy - 科学计算
用于科学计算的Python库，用于执行计算的包和模块，可帮助科学家进行或分析实验。
**特征：**
- SciPy 的软件包包括一个完整的**数学技术工具包**，包括微积分、线性代数、统计学、概率等。
- 它对数据科学家来说最受欢迎的一些软件包是用于插值、K 均值检验、数值积分、傅里叶变换、正交距离回归和优化。
- SciPy 还包括用于图像处理和信号处理的软件包。
- Weave功能允许用户在Python中用C / C++编写代码

# 5. TensorFlow 
TensorFlow和PyTorch执行与深度学习相关的相同基本任务：它们使**获取数据，训练模型和生成预**测变得容易；
TensorFlow在**处理大型项目和复杂工作流程方面**比PyTorch更好，
**快速构建和原型设计模型**，PyTorch可能是更好的选择。

TensorFlow是一个端到端的开源库，用于开发、训练和部署深度学习模型。

**特征：** TensorFlow有许多用于构建深度学习模型并将其扩展以进行商业部署的软件包。
- TensorFlow用户可以调用Dev Hub和Model Garden中的数百个预先训练的模型。开发人员中心包含即插即用模型，而模型花园适用于习惯于进行自定义的更高级用户。
- 它在使用内存方面非常有效，可以并行训练多个神经网络。
- TensorFlow 应用程序可以在各种硬件系统上运行，包括 CPU、GPU、TPU 等。
- TensorFlow Lite针对移动和嵌入式机器学习模型进行了优化。
- 用户可以在 Tensorboard.dev 上自由上传和分享他们的机器学习实验。

## 5.1  Keras
适合初学者的工具包，用于处理神经网络。它是TensorFlow的前端接口。
Keras 处理在 TensorFlow 中构建神经网络的高级任务，因此包含激活函数、层、优化器等基本模块。
- Keras 支持原版神经网络、卷积神经网络和递归神经网络以及实用程序层，包括批量归一化、辍学和池化。
- 它旨在简化深度神经网络的编码。

# 6. PyTorch
用于机器学习和数据科学，尤其是深度学习。
Facebook在2016年发布了PyTorch，比TensorFlow晚了一年
PyTorch有许多类似于TensorFlow的特性。事实上，自推出以来的几年里，每个库都进行了更新，以包含用户最喜欢的功能。
- PyTorch有自己的预训练模型库。PyTorch Hub 面向想要尝试模型设计的学术用户，生态系统工具包含预先训练的模型。
- PyTorch 具有内存效率，可以并行训练多个模型。
- 它支持多种硬件类型。

深度学习模型的快速原型设计。Pytorch 代码运行快速高效。
PyTorch 在处理大型项目、大型数据集和复杂的工作流程时遇到了困难。构建要大规模部署的AI产品的开发人员可能更喜欢TensorFlow。
